해운 회사 국화 산업 堅田 유타카 사장 : 기다리게했습니다.
현재까지 알고 있다고 상황을보고를하겠습니다.
여러분의 손끝에있는 종이이
거리입니다 만 부랴 부랴, 낭독하겠습니다.
이 가운데 말이죠 독일에 본사를 둔 우리의 선박을 관리 할
Bernhard Schulte Shipmanagement
(BSM)라는 회사가 말이죠,
현재 본선 (Kokuka Courageous)를 호출 패션 칸
(Khor Fakkan) 이것은 UAE는 국가의 항구입니다 만,
거기 (Khor Fakkan)을 향해 본선 (Kokuka Courageous)
태그 보드 끌다 같은 작업을 시작하고 있습니다.
이 건에 관해서 어제도 말씀 드렸듯이,이 사고로
본선 (Kokuka Courageous)는 우현
후방에 손상이 발생하고 있습니다.
그러므로 만일에있어서 선박
승무원은은 모두 한 번 退船했습니다.
그 후, 미국 미군의 지원하에 본선 승무원 전원이
다시 본선으로 승선 지금까지 작동하지 않았다 본선
예비 전원을 복구시키고 있습니다. 현재
국화 카루쟈스 (Kokuka Courageous) 세일링
그 상태 자체는 안정되어 있습니다. 종합적인
손해 등에 손상 등의 평가를 실시 합니다만,
침몰 가능성은 전혀 없습니다. 그리고,
화물 및 연료 등도 손실도 없습니다. 국화
카루쟈스 (Kokuka Courageous) 중 한 명이
경미한 부상을했다는보고가 들어 있습니다
만, 이것은 피탄에 의한군요 부상인지,
하선 할 때 退船 때 바다에 뛰어 드는,
바다에 뛰어 들거나하므로 그 때 손상된
것인지, 이것은 아직 알 수 없습니다.
그러나 미군의 선박에 승선 한 시점에두고 미군에서
단단히 잡고 한 말이죠, 의료 수당을 받고 있기 때문에
본인도 지금은 건강하게 승선하고 있습니다.
본선 (Kokuka Courageous)은 지금 현재의
위치로 말하면, 푸자이라 항구 الفجيرة는
곳 이군요, 푸자이라 항구까지 70
마일이란 앞바다 16 마일 해상 있나.
이와 관련하여 우리는 모두 싱가포르에
지점을 내고 있습니다 독일 회사의 BSM
아까 말씀 드렸듯 회사 Bernhard Schulte Shipmanagement의 약자입니다.
BSM을 통해군요 오만 만의 상황을
적극적으로 모니터링하여 더 자세한 판명되면
다시 별도로 설명하겠습니다. 이상입니다.
뭔가 질문 있으면 접수가 주 십니다.  예.
(질문) 미국 측은 기뢰에 의한 공격 가능성을 시사하고 있습니다.
(답) 그것은 전혀 없습니다. 왜냐하면 물
선, 바다군요 해수면과 본선의 접점 위에
(파손 흔적이)하고 있기 때문에
어뢰라고 확실히 물밑 위에 안됩니다.
그것은 완전히 잘못된 생각합니다.
(질문) NHK입니다.  미군이 철수 할 때의 영상을 공개하고 있습니다 만, 그 내용은 방문 할 수셨습니까?
(답) 우리에게는 아직 들어 있지 않습니다.
(질문) 영상도 방문 할하지?  (답) 네.  반대로 저는 지금 당장보고 싶은
정도입니다 그러나. 그 뉴스에
관해서는 BSM도 아직 들어 있지 않습니다.
미안하지만.  아직 (정보)는 포함되지 않습니다.
(질문) 방금있을 수 없다고 말씀하신
근거로? (답) 무엇이있을 수없는합니까?
(질문) 기뢰 공격은있을 수 없다고 말씀하신
근거를 가르쳐주세요. (답) 근거는 어뢰라는 것은 물밑
수면 위로까지 충돌하지 않으므로
포탄이 착탄 점은 수면보다 대소 위예요. 것으로 확실히
어뢰가 아니라는 설명을 드리고 있습니다.
(질문) 공격 횟수와
손상된 부분을 파악되는 것입니까? (답)
어제도 설명 해 주셨다 고 생각합니다 그러나,
첫 번쨰는군요, 배의 뒷부분군요
거기 연료 탱크에 가까운 곳에
처음에는 착탄하고 있습니다. 2 発目 어제
매니 폴드 (Manifold)라고하고, 갑판 위에있는
화물을 하역하는 파이프가 들어있는 곳입니다 만,
거기에 착탄했다는 정보가 들어가있었습니다 만,
지금 그것은 오보 였다는
느낌입니다. 2 발째에 관해서는 배
센터에 가까운 곳의 표고에 작은 구멍이있는
라고 보여집니다 때문에 그런
것이 지금 알고있는 상황입니다.
(질문) 선박의 측면에 작은 구멍이 열려 있고... (답)
그것은 공개되어 있다고 선박 (사고 후) 사진에서도 여러분도
참조가 될 수 있다고 생각합니다.
갑판에서는 없었던 것 같은 느낌입니다.
(질문) 본선 (Kokuka Courageous) 예비 전원 복구가 끝나면 앞으로 어떻게 될 것인가?  는 점에 대해.  귀사로 향후 항로 등을 검토하거나되는지?
(답) 지금 선원 말이죠 본 선상에 다시 승선하여 어제 말씀 드렸듯 같은
엔진 룸에 CO2를 주입하여 화재를 방지하는 일을하고
접으므로 정규 발전기 등등을 다시도 가동시키기 위해서는
그 CO2를 포함한 것을 배 밖으로
배출하지 않으면 배를 넣지 것으로
그것을 먼저하는 것이 우선 문제 네요.
에서 예비 전원은 또 다른 곳에 있기
때문에, 그 예비 전원, 이것은 배터리
종류도 있으니까 거기를 달렸다에서 항해 계기
라든가, 그러한 것을 먼저 이동하는 것부터 시작하고 있습니다.
(질문) 그 내용은?
(답) 그 다음은 향후 네요이 선박은 225,000
톤의 메탄올 (methanol)을 쌓고 있으므로
복구 문제도 물론 있으므로, 앞으로 여기에
쓰고있는 것처럼 통화 패션 강이라는
지금은 정해져 있지 않습니다 만,
여기 (콜 패션 강) 방면을 향해 견인하고
적절한 항구가있는 경우에, 또한 포트
기관, 항만 당국의 비준을받은
경우 거기까지 가져 가서 거기서
짐을 積み替える하는 작업에 들어가도록 준비를하고 있습니다.
(질문) 몇시 쯤 될 예정입니까?
(답) 전혀 예상치 포함되지 않습니다. 아직
예인선이 한 척의 작은 것 밖에 붙지 않으므로
(배가) 달릴 수없는 상황 이네요.
에서 그동안 미국의 함선이 곁에있어,
에스코트 해주고, 헬리콥터
등을 본선 상공을 날려 후 더 이상
공격 등등을받지 않는다 같은 지원을 해주고 있습니다.
(질문) 귀사로 향후 항로의 작동에 영향을
(답) 나올 가능성은 있습니다 만, 현황, 항로 선정을 검토하는 정도
페르시아 만에서 말이죠, 짐을되면, 앞으로
원유도 포함 해,이 항로가 폐쇄되지 않는 한
일단 선원의 동의를 얻은 후, 배는 운항 할 예정입니다.
(질문) 환적하는 것은 귀사의 선박에 환적합니까?
(답) 그것은 우리 배는 아닙니다. 어쨌든 가장
빠른 배를 찾고, 그 선박에 환적 싶다고 생각합니다.
(질문) 작업을 다른 회사에 위탁하는 것입니까?
(답) 어떤 작업입니까?
(질문) 선박의 운영.
(답) 네, 저희 배는 남의 회사에 위탁하지 않아요.
(질문)에서는 용선하는 것을 의미합니까?
(답) 네. 용선하여 그 남의
배에 積み替える 것이기 때문에
(질문) 승무원 쪽이 공격을받은 상황에 대해
(답) 아직 그 건에 관해서는 BSM도
선원들에게도 직접적인 연락은 없습니다.
부랴 부랴 안전한 항구에 도착한
시점에서 다시 BSM 싱가포르에서
감독관 등등을 보내고 그곳 사정 징수 포함한
보고서를 발행해야하는 형태로하고 있습니다.
(질문) 콜 패션 칸 (Khor Fakkan)라고하는 것은, UAE에서는?
(답) 콜 패션 칸 (Khor Fakkan)은 (배포 한 자료에) 오만라고 써 있습니다 만, 오만 만이 있고, UAE입니다.
(질문) 두 발째 포탄 (를받은 곳)가 어제 발표와는 다른 뻔했다는 것으로, 사진에 어디 받았는지 보여주세요
(답) 일발 눈이 우현과 좌현 제외하고,이 근처군요.  두 번쨰는 이곳입니다.
방금 어뢰의 이야기가 나왔습니다 만, 어뢰라고하는
것은이 배와 바다가 있군요이 경계 아래 만
어뢰는 가고 있지 않으므로, 우리가받은
(공격)은이 위에 뿐이군요. 2 발 모두 위이므로
어뢰의 가능성은 제로입니다. (질문) 그것은 기뢰도 어뢰와 같을까요?
(어뢰에 대해 얘기하고 있지만) 기뢰의 경우에도 마찬가지입니까?
(답) 기뢰는 물에 떠있을뿐 이니까요. 떠있는 해수면에서
조금 침몰 한 곳에 배 吃水만큼 깊이에두고, 그것이 닿으면 폭발
해수면에서 손해를받지 않습니다.
(질문) 측면에 붙여 넣을 같은 (폭발물)는 확인 된 것입니까?
(답) 무슨 뜻입니까?
(질문) 시한 식의 폭탄 같은
(해답)
선박의 승무원 "비래 물에서당한 (공격했다)"고
말씀라는 때문에, 그러한 측면에서 폭탄
를 붙여 라든지 시한 폭탄인가,라는
것은 생각하고 있지 않습니다.
(질문) 대원이, 날아 오는 물체에 있다는 이야기되는 새순 말하는 것입니까?
(답) 그렇습니다.
(질문) 대원이 공격을 육안 된 것입니까?
(답) 그렇습니다.  육안을하고 있습니다.  첫 번쨰는 모르겠습니다.
(질문) 눈은하고 있나요?
(답)하고 있습니다.  2 발째는군요.
(질문) 1 발째에 관해서는?
(답) 알지 않습니다.  "뭔가가 날아온 것 같다"고
그래서 폭발이 선체에 구멍이
뚫린 식인보고 할 수 있습니다.
(질문) 그것이 1 타 네요.  2 발째에 관해서는 확실히 눈으로 날아 오는 것을 확인했다는 것입니까?
(답) 네.  모두가 본 것은 없어요.  다리에 타고있는 사람이 그것을보고 있으니까요.
(질문)이므로, 사장으로 날아온 물건에 의해 공격을 받았다고 말씀하시는 것입니까?
(답) 네, 그렇습니다.
(질문) 비래 물의 크기는 어느 정도인가하는 것은 걸 알고 있나요?
(답) 그것은 전혀 모릅니다.
(질문) 속도는 얼마나 빨리인지하는 것은?
(답) 전혀 그들 자신도 알 수없고 알 수 없습니다.
(질문) 비래 물에 의한 구멍의 크기는?  얼마나
(답) 아직 거기까지 조사해 있지 않습니다.
(질문) 1 타와 2 発目은 각각 1 발 씩입니까?
(답) 1 발 씩입니다.
(질문) 1 발목은 우현 후방 것입니까?
(답) 네.
(질문) 2 발째는 운반 부 (답)
중앙 부근 네요. 그렇습니다.
(해답) (개정) 지금 우현과 좌현라고... 사진에서 보면 동일한 측이었던
것 같은 생각이 듭니다하는 인데요? 그것을 또한 네요 저희도 참 미안하지만
여러번 확인을하고 있으므로, 그것도 알 수있는대로 판명 나름
여러분으로 발표시켜주십시오.
(질문) 1 타 (공격을받은 곳)가 후방 우현, 2 발째가 운반?
(답) 같은 かもわかり 없습니다.
거기까지 다시 확인시켜주세요. 위치
확인 말이죠. 2 발째를받은 것은 확실합니다.
(질문) 1 발째는 좌현 쪽에서는?
(답) 그 사진에서 보는 한 우현이었다
네요. (그러나 확실히 있는지 모르겠다)
그것은 다시군요 본선 등등의 연락은 실제로 잡힌 시점에서
다시 전화 그들이 가지고있는
위성 전화 등등이 이어지게되면,
확인하셔야합니다.
(질문) 날아온 방향은?
(답) 모릅니다.  이것은 전혀 모르겠어요.
물론 달리고있는 것이기 때문에, 거기에 해당한다는 것은,
어느 것은 추측은 포함 합니다만.
(질문) 확인 싶습니다 1 타 공격 자취 우현 였다는 것은 확실 확인할 필요가 없다는 것입니까?
(답)하지만 두 (2 개의 공격 위치를)
확인하십시오. 예. 확인되지만, 그렇지 나는
기억하고있는 한 본 바로는 (1 타 공격) 좌현 후방이었다고
(질문) 그것은 무엇을보고 그렇게 기억 된 것입니까?
(답) 사진을보고입니다.
(질문) 공개 된 사진입니까? (답) 네. 예.
(질문) 그것이 1 타 공격에
대해? (답) 네, 그렇습니다.
(질문) 2 번쨰도 사진에서 보는 한은
좌현 (해답) (1 발째와 같이 운반) 같은 느낌.
(질문) 1 일째에 받고있는 종이 (유인물)은
잘못되었다는 것입니까? (답) 잘못 가능성이 있습니다.
(질문) 날아온 방향에 대해... (답)
거기까지 체크하고 있지 않습니다. 미안하다.
(질문) 미국 해군의 호위는 몇 척인가? (답)
몇 척인가라고보고는 갖고 있지 않습니다.
(답) 1 척인가 2 척 ​​이냐보고는 갖고 있지 않습니다.
(질문) 헬기의 호위는? (답) 그 미군 함선에서
이륙하는 헬기의 호위도 받고 있습니다.
(질문) 주변에는이란 배는 볼 수 있었던
것일까 요? (답)이란 군함이있었습니다.
(질문) 그것은 대원들이 구출 된 때,이란 군함이 주변에 있던 것입니까?
(답) 네.  그 당시 주위에 (이란 군함이) 내려했습니다.
(질문) 지금 현재 (예인선)에 견인되고있는 상황에서는 어떻습니까?
(답) 거기까지는 아직 (정보) 들어와 있지 않습니다.
(질문) 미국의 군선은 (견인되는 배) 매우 가까운 거리에서있는 것일까 요?
(답) 물론 선박의 바로 옆을 함께 달리고주고있다
(질문) 보통주하고있는 것입니까? (답) 보통주라고
할까, 지금 (세일링) 달려 있지 않기 때문에
(답) 1 노트 2 노트라는 것은 여러분이 걷는 속도와 다르지 않을 정도의 속도 밖에 지금 속도가 있지 않기 때문에
(질문) 태그 보드에 붙어있는 정도의 느낌?  (답) 그렇지
(답) 그리고 지금 우리가 BSM과 보험 회사를 통해
요청하고있다
네덜란드 슈미트는인양 회사
이 회사가 마력의 큰 배를 준비하여 본선에 도달
것이 작업 중이라고하는
지금부터 24 시간 내지 36 시간 이내에는 본선에 도달하고 다시 견인 재개를 얘기까지 할 수 있습니다
(질문) 유인물에 견인되어 있다고 쓰여져 있습니다 만,
(답) 작은 배를 견인하고 있습니다.
(질문) 것이므로 속도가 느린
(질문) 본선 예비 전원이 복구 된 것으로
좋을까요? (답) 네. 복구하고 있습니다.
(질문) 배 안에서 생활도 할 수있게되어 있기 때문에
승무원이 배를 타고있다. (답) 거주지에서 생활 할 수 있습니다.
(답) 그러나 엔진 룸은 아직 넣지 않습니다.
(질문) 엔진 룸은 움직이지 않는
것으로 좋을까요. (답) 그렇습니다.
(질문) 본선 아직 자력으로 항해를 할
수없는 상태 (답) 거기까지 들어가고 없습니다.
(질문) 엔진 룸의 CO2 주입 작업은 언제부터 시작할까요?
(답) 이것은 이미하고있는 것이에요.  그들이 도망 때 화재 발생의 위기가 있기 때문에 먼저 CO2를 주입하여 화재의 발생, 연소를 방지
진화를 위해 주입하고 있습니다.
(질문)이란 혁명 방위군의 배를
확인하는 것은... (답) 확인하지 않습니다!
(답) 어디에서 그런 이야기가 나왔습니다?
(질문) 아까 하셨는데 (답) 군선
겠지? 이란 혁명군 그렇다고 없어요!
(질문)이란 측의 군선을 보였다는 것입니까? (답) 네.
(질문)이란 측의 군선을 보인 것은 언제 도로이었다
있을까요? (답) 일본 시간으로 어제 밤부터입니다.
(질문) 승무원 구출시 (이란 측의 군선을) 볼 수있는 것은 아니다가요?
(답) 당시에는 (이란 측의 군선은) 오지 않습니다.
(질문)이란 측의 군선에서 뭔가 지시이라고는 없었나요?
(답) 없습니다. 우리는 어떠한 그것을 받고 있지 않으므로.
(질문)이란 측의 군선과 얼마나 거리? (답) 그것도 미군과
그들이 말하고있는 것이므로, 이쪽으로는 뉴스를 흘려주지 않습니다.
(질문) 앞으로 예인선을 추가 견인하는 것은?
(답) 1 척 또는 2 척, 근처에있는 것을 최대한 빨리 가져올 것으로 슈미트 (인양 회사)에 요구하고 있습니다.
(질문) 승무원 분 한 명, 부상 된 상황입니다 만, 어느 시점에서 부상 부위는?
(답) 모릅니다.
(질문)화물의 메탄올은 어느 나라의
것입니까? (답) 싱가포르와 태국입니다.
(질문) 1 타 공격과 2 타 공격 곳도 엔진 룸의 위치를 ​​사진으로 설명 부탁드립니다.
(답) 엔진 룸이 거주 구역 아래에 있지만 여기보다 약간 뒤쪽.  이것이 첫 번쨰입니다.
(질문) 좌현 측을 가리키는 사의 그러나...
(답)이 사진의 배는 운반 만 찍혀 아니니까요.
(답) 아마 운반이었다고 생각합니다 그러나.  확인되지 않기 때문에 거기까지 추궁하지 마십시오.
(질문) 그 반대 할지도
모른다는 것이 좋을까요? (답) 네.
(답) 2 발째가이 근처입니다.  선박의 중앙 근처.
(질문) 2 번쨰도 반대 할지도 모른다? (답) 네. 좀 더
자세한 내용을 클리어하게되면, 여러분의 분에 발표하겠습니다.
(질문) 구멍이 총알 같은 것이 아니라, 포탄의 흔적 같은 구멍입니까?
(답) 이것은 모르겠입니다.
(답) 파열 탄인지, 관통 탄인가하는
것이면, 관통 탄 같은 생각이 듭니다.
(답) 파열 탄이면 폭발 여러 곳에 위험이 더
해지고있다 것이므로. 어디 까지나 추정입니다. 추측입니다.
(질문) 우현하거나 운반 화는 불명확하지만, 후부의 1
발목 손상 것도 구멍이 한 곳에 열려있는 상황입니까?
(답) 그것은 아직 알려져 있지 않습니다. 구멍이 여러가 아닌 1
개소의 구멍 것이므로 그것이 어떤 모양인지는 알려져 있지 않습니다.
(질문) 미군 쪽에서 원인을...
(답) 어떤 원인입니까?
(질문) 선체에 구멍이 영상과 사진이 이미 미군에서
공표되는 그 영상 속에서 장착형 폭발물이 회수되는되는데
(답) 영상은 보이지 않습니다.  정보를 지금 수집하고있는 중입니다.
(질문) 지난달 (2019 년 5 월 12 일) UAE에서 일어난 같은
것이있다라는 것으로, 미국은 걱정하고있는 셈이에요하더라도.
(질문) 그러한 같은 형태의 것이 붙어 있는지 여부?
(답) 무엇이 붙어 있으면?
(질문) 장착형 어뢰의 종류가 선체에 붙어있는 것인지 확인 작업은하고 있습니까?
(답)하고 있지 않습니다. 일반적으로 우리의 배 이외에도 항해하고 있습니다. 그 배에
장착 된 폭발물이 붙어 있는지 확인하면서 달리고있는 배는 아마 없다고 생각합니다.
(질문) 그런 가능성은 거의 없다고
... (답) 생각하고 있지 않습니다.
(질문)화물 적재하는 시점에서 폭파 물
등을 장착했다는 생각되지 않습니까? ?
(답) 사우디 아라비아 (화물을) 쌓아
있으므로, 거의 생각할 수없는 것입니다.
(답) 아까도 말씀 드렸듯이, 날아 오는 물체에 데미지를 받고
있다고보고이 들어가 있기 때문에, 장착 물은 없다고 생각합니다.
(질문) 비래 물을 것입니다 그러나 육안 한 사람은 여러 계십니까?
(답) 인원은 확인하지 않습니다. 본 사람이 있다는 것은 듣고 있습니다.
(질문)? (답)보고가 들어 있지 않습니다.
(질문)이란 군함을 봤다는 것은 승무원
분들이 본 것입니까? (답) 물론 그렇습니다.
(질문) 해운업에게이 해협의 중요성은 어떤 것이 있는지 설명해 주실 수 있습니까?
(답) 해협의 중요성?  루트?  거기를 통하지 않으면, UEA 라든지, 우리가 사용하는 휘발유, 중유 수송 수없는 생명선되어 있습니다.  일본에도 생명선입니다.
(질문) 이번 사안이 있던 선박 이외의 항행에 대해서는?
(답) 저희 배입니까?  아니면 다른 선박을 포함하여입니까?  지금의 시점에서 상당히 사안이 발생하지 않는 한이
선원의 동의가 잡히면 마찬가지로 사우디
아라비아로 배를 운행 할 계획하고 있습니다.
(질문) 빼놓을 수없는 항로라는 것입니까? (답) 네.
(질문) 수있는 구멍의 모양을보고 관통 탄이라고
추측 된 건가요? (답) 그것은 중간 분이군요...
후부로는 손상이 전혀 보이지 않는
것입니다. 검게 (사진) 찍히고 뿐이지.
(질문) 관통 탄은 둥글게
구멍입니까? (답) 네. 둥근 것 같습니다.
(질문) 지금 주변 해역에 귀사의 달리고있는 배는 몇 척인가?
(답) 3 척입니다.  이 배 포함 해 3 척입니다.
(질문) 선원 항해의 동의를 얻으 려하고있는 상황입니까?
(답) 앞으로 정도로 향하는 배에 관해서는 (선원) 동의를 얻어,
선원의 생명 안전을 우리가 확보하는 것이
명제 때문에 그들이 갈 수 없다라고한다면
배선도 포기하지 않을 수없는 가능성이 있습니다.
(질문) 최근이라면 다음은 언제로 예정되어
있습니까? (답) 현재는 이달 마트군요.
(질문) 다른 2 척은 어딘가에서 기다리고
있습니까? (답) 1 척은 부두에 들어 있습니다.
(질문) 선체의 톤수는 귀사의 소지 유조선에서 1 번
큰 건가요? (답) 아니, 1 번 크기 게 없어서 3 번째입니다.
(질문) 앞으로이 해역을 항해하기 위해 추가로 방어를위한 대책을 하시겠습니까?
(답)이 올지도 모릅니다.  그것이 무엇인지 아직 알 수 없습니다.
(질문) 검토 중이라는 것입니까?  경비 강화에 대해 검토 중이라는 것입니까?
(답) 이것은 우리 한 회사에서 할 수있는 일이 없기 때문에 업체와 연계 포함
그리고, 정부, 보험 회사 등등 관련 관계 모두에 협의를하면서
보험 쪽에서 호르 무즈 해협 통과하면 보험이 내려 오지 않아요라는
이야기가 나와서 만일의 경우에는 회사가 무너져 버리기 때문에
그것은 운항 할 수 없게 되지요.
(질문) 선박의 레이더 등으로 불신 보트가 다가왔다 등의 모습은 보이지셨습니까?
(답) 아직 거기까지 조사되어 있지 않습니다.
(질문) 불신 보트가 다가왔다 등의 정보는? (답) 전혀.
(질문) 선박의 업데이트 기록으로 지금부터 공격을한다라고하는
메시지 또는 사후에 회사에 범행 성명이오고 있지 않습니까?
(답) 할 수 있지 않습니다.
(질문)이란 선박 승무원 볼 때, 그것은 군선에 틀림 없을까요?
(답) 아마이란 해군이라고 생각합니다.  확인은 잡히고 있지 않습니다.
이전 같은 사건 폭격 사건은 없는데 다른 때에도 그런 사례가 있었기 때문에 아마 그렇지 않을까 추측하고 있습니다.
(질문) 보았을 때 교신 이라든지가 아니고? (답) 본선과 통신
할 수 없습니다입니다, 우리 모두 (세일링) 통신 할 수 없습니다.
(질문) (이란 군이) 미군과 이야기를하고있는 것은?
(답) 미군과 이야기를하고 있다는 것은 우리의 BSM에
내용은 물론 일절 은닉되어 있습니다 만, (이란 군과 미군의
토론은)하고 있어요는 말은 (여기에)오고있는 것 같습니다.
(질문) 배에 일장기와 일장기 깃발을 내거는 것은? (답) 내걸 수
없습니다. 이 배는 파나마 국적이므로 파나마 국기를 게양하고 있습니다.
(질문) 일본 선박이라하는 것으로 의도적으로 공격했다는 것은 생각하기 어려운 것이 있을까요?
(답) 상당한 조사를하지 않는 한 운영자가 일본이라고 것은 모르므 일본이기 때문에 공격했다고 것은 생각하고 있지 않습니다.
(질문) 네덜란드 선박을 통해?
(질문) 2019 년 5 월 4 척 (사우디 선적의 유조선 2 척, 노르웨이 선적의 유조선 1 척 및 아랍 에미리트 선적의 벙커 선 (급유 선박) 1 척이 피해를 입은) 폭발물  사건이 있고,
국토 교통성이주의 권고했다라고하는 것입니다 만, 후속 대책으로는 어떤 취해지고있었습니다 있습니까?
(답) 취하고 있지 않습니다.  항해 중에 선박이 접근이 같은 장소에 폭발물을 장착한다는 것은 거의 불가능에 가깝기 때문에, 우리는 생각하고 있지 않습니다.
새로운 정보가 들어 오면, 발표조차하시기 때문에, 잘 부탁드립니다.