Ekspedista afero pri Guohua Industry Co., Ltd.Prezidanto Yutaka Katata:
Dankon pro atendo.Mi raportas la situacion, tamen vi povas nun koni.
Jen la papero, ĉar vi havas ĉiunokaze,
por la momento, mi povas eĉ laŭte.
En ĉi tio Administri niajn
ŝipojn ĉefsidejitaj en germano
Bernhard Schulte Ŝipministro
(BSM) Tiu kompanio estas,
Nuntempe la ŝipo (Kokuka Kuraĝa)
Khor Fakkan, kiu estas UAE-haveno,
Ni komencis laborojn kiel ekzemple Vazo (Kokuka
Courageous) kun etikedo al (Khor Fakkan).
Kiel mi diris hieraŭ
pri ĉi tiu afero,
La Vipo (Kokuka Courageous) estis difektita
ĉe la malantaŭo sur la triborda flanko.
Por tio, ĉiuj ŝipanoj de la ŝiparo
retiriĝis unufoje kun granda zorgo.
Poste, kun la subteno de Usono.
Ankoraŭ unu fojon
enŝipiĝinte sur la Vazelon
La rezerva elektroprovizo estis restarigita.
Nuntempe la ŝipo Kokuka Kuraĝa estas
La stato mem estas stabila. Ni taksos
damaĝon kiel ampleksajn damaĝojn,
Ne eblas enprofundiĝi. Kaj
Ne estas perdo de ŝarĝo kaj
brulaĵo. Unu el Kokuka Kuraĝa
Estas raportoj pri negravaj vundoj,
sed ĉi tio estas kaŭzita de la pafo,
Saltu en la maron, kiam vi eliros aŭ foriros,
Oni ankoraŭ ne scias, ĉu ĝi difektiĝis
tiutempe ĉar ĝi saltus en la maron.
Tamen, dum enŝipiĝo
de la usona militistaro,
Mi prizorgis min, do
mi havas kuracadon
La persono estas surŝipe nun.
La Vipo (Kokuka Courageous) nun estas en sia
aktuala pozicio, ĝi nomiĝas Fujairah Haveno الفجيرة
Parenteze, ĝi estas 70 mejlojn al la haveno
de Fujairah kaj 16 mejlojn de la Irano.
Tiurilate ni ĉiuj havas filion en
Singapuro, germana kompanio BSM
Mallongigon por la kompanio Bernhard Schulte Shipmanagement mi menciis antaŭe.
Per la BSM ni aktive kontrolas
la staton de Oman Bay,
Mi klarigos ĝin denove. Jen ĝi.
Se vi havas demandojn, ni akceptos ilin.  Jes.
(Demando) Usono indikis la eblon de minata atako.
(Respondo) Tute ne. Ĉar la akvodislimo, la maro, estas super
la punkto de kontakto inter la mara surfaco kaj la ŝipo
Mi certe iros super la
akvo se ĝi estas torpedo.
Mi pensas, ke tio estas falsa alarmo.
(Demando) Ĉi tio estas NHK.  Vi publikigis bildojn de la usona milita revokado, sed ĉu vi vidis tion?
(Respondo) Ni ankoraŭ ne eniris.
(Demando) Ĉu vi vidis la filmeton?  (Respondo) Jes.  Male, mi volas vidi ĝin nun
Kvankam temas. La novaĵo
ankoraŭ ne estis enigita de BSM.
Bedaŭrinde.  Ankoraŭ ne (tiu informo).
(Demando) Kial vi diris, ke tio
neeblas? (Respondo) Kio estas neebla?
(Demando) Ĉu vi povus diri al ni kial vi diris, ke ne okazis mia
atako? (Respondo) La bazo estas, ke torpedo estas sub la surfaco
Ĉar ĝi ne kolizias sur la akvosurfaco,
La punkto kie la ŝelo alteriĝis estas tre
super la surfaco de la akvo. Do sendube
Mi klarigas, ke ĝi ne estas torpedo.
(Demando) Nombro de atakoj
Ĉu vi scias, kie estas la damaĝo?
(Respondo) Mi pensas, ke mi klarigis hieraŭ,
La unua estas ĉe la malantaŭo
de la ŝipo, proksime al la benzinujo
Unue ni surteriĝis. La dua estis
hieraŭ sur la ferdeko, nomata Kolekto
Estas pipo por ŝarĝi
kaj malŝarĝi kargon,
Estis informoj,
ke ĝi surteriĝis tie,
Nuntempe, ĝi estis
misinformado. Por la dua pafo,
Estas malgranda truo super la
mara surfaco proksime al la centro de
Ŝajnas tiel, do tia estas la
situacio, kiun ni nun konas.
(Demando) Estas malgranda truo en la flanko de la ŝipo... (Respondo)
Ĝi estas de la (post la akcidento) foto de la ŝipo kaj ĉiuj
Vi povas vidi ĝin. Ĝi aspektas
kiel ĝi ne estis ferdeko.
(Demando) Kion oni faros en la estonteco post kiam la anstataŭa potenco de la Vipo (Kokuka Kuraĝa) estas restarigita?  Pri tiu punkto.  Ĉu via kompanio revizios viajn sendajn itinerojn en la estonteco?
(Respondo) Nun, la maristo rekonsidiris, kiel mi diris hieraŭ,
Per injektado de CO2 en la
motorĉambron por eviti fajron
Do, por regule funkcii la
regulan generatoron ktp,
Ke ni ne povas eniri la ŝipon krom
se ni elsendos tiun CO2 eksterŝipe.
Fari tion unue estas
la unua problemo.
Kaj la krompaka
elektroprovizo estas en alia loko.
Ankaŭ ekzistas tipoj, do
vi povas movi ilin kaj uzi ilin
Nu, mi komencis unue movi tiajn aferojn.
(Demando) Kio do tiam?
(Respondo) De tiam, ĉi tiu ŝipo
portos 225.000 tunojn da metanolo.
La problemo pri restarigo
kompreneble estas
Kiel mi skribis, ĝi
nomiĝas Call Fakkan.
Direktante ĉi tiun (Voki Fakkan)
direkton, se ekzistas taŭga haveno,
Aŭtoritato, se vi ricevas
permeson de la Haveno-Aŭtoritato
Ni preparas
reŝarĝi vian valizon.
(Demando) Kiam estos?
(Respondo) Mi tute ne povas antaŭdiri.
Unu tugboato estas ankoraŭ malgranda,
Ĝi estas situacio kie (la ŝipo) ne povas
kuri. Intertempe usona ŝipo estas proksima
Eskortu min, flugu
helikopteron super la ŝipon kaj
Li / ŝi helpas, ke vi ne estu atakita.
(Demando) Kiel via kompanio, la efiko sur la funkciado de
(Respondo) Ekzistas la ebleco, ke ĝi aperos, sed nuntempe la vojo-elekto estos reviziita
De la golfo de Persujo, kiam temas pri portado de valizoj,
inkluzive de kruda petrolo, krom se ĉi tiu vojo estas fermita
La ŝipo estos operaciita kun la konsento de la maristoj.
(Demando) Ĉu vi transportas varojn al via ŝipo?
(Respondo) Ne necesas nia ŝipo. Ĉiuokaze, mi volas
trovi la plej fruan ŝipon kaj transdoni al tiu ŝipo.
(Demando) Ĉu vi eksterigas operaciojn al alia kompanio?
(Respondo) Kiu operacio?
(Demando) Ŝipoperacio.
(Respondo) Ne, ni ne konfidas nian ŝipon al alia kompanio.
(Demando) Do, vi celas furorliton?
(Respondo) Jes. Ĉar ili ĉartas
kaj transportas al alia ŝipo.
(Demando) Pri la situacio, kie la skipo estis atakita
(Respondo) Ne ekzistas rekta komunikado
de la BSM aŭ la maristoj pri la afero.
Post kiam ni alvenis al sekura
haveno, ni revenis de BSM Singapuro
Ni sendas kontrolistojn ktp kaj donas
raportojn inkluzive informojn pri la situacio.
(Demando) Ĉu Khor Fakkan estas UAE?
(Respondo) Khor Fakkan estas priskribita kiel Omano (en la disdonita materialo), sed estas Oman-Bay kaj UAE.
(Demando) Bonvolu indiki en la foto, ke la dua ŝelo (riceva loko) diferencis de la hieraŭa anonco
(Respondo) La unua pafo estas ĉi tie, krom starbordo kaj haveno.  La dua pafo estas ĉi tie.
Vi menciis torpedon pli frue, sed la torpedo havas ĉi
tiun ŝipon kaj la maran surfacon, nur sub ĉi tiu limo
Ĉar torpedoj ne iras, tio, kion ni ricevis (atako)
estas ĝuste super ĉi tio. Ĉar ambaŭ pafoj superas
La torpedo havas neniun ŝancon. (Demando) Ĉu same estas por minoj
kiel por torpedoj? (Mi parolas pri torpedoj) Ĉu ĝi samas por minoj?
(Respondo) Minoj nur flosas en la akvo. Flosas aŭ enprofundiĝas iom sub
marnivelo, metas la humidecon de la ŝipo profunde, kaj eksplodas kiam tuŝite
Neniu damaĝo ĉe marnivelo.
(Demando) Ĉu estas io (eksplodaĵoj) algluiĝintaj flanke?
(Respondo) Kion tio signifas?
(Demando) Kiel tempigita bombo
(Respondo)
La skipo de la Vipo diris ke li
estis "mortigita (atakita)" per bombo.
Mi ne pensas pri
batado aŭ tempo-bomboj.
(Demando) Ĉu ĝi signifas, ke la ŝipanaro parolas pri flugaj objektoj?
(Respondo) Jes.
(Demando) Ĉu la skipo vidas la atakon?
(Respondo) Jes.  Mi rigardas.  La unuan pafon mi ne komprenas.
(Demando) Ĉu vi spektas?
(Respondo) Jes.  La dua pafo.
(Demando) Kio pri la unua pafo?
(Respondo) Mi ne scias.  "Io ŝajnas esti fluginta."
Estis raporto, ke la eksplodo
havis truon en la koverto.
(Demando) Tio estas la unua pafo.  Ĉu vi certe konfirmis, ke la dua pafo flugis vide?
(Respondo) Jes.  Ne ĉiuj vidis ĝin.  Ĉar homoj sur la ponto vidas ĝin.
(Demando) Do, kiel prezidanto, vi diras, ke vi estis atakita de io, kio flugis?
(Respondo) Jes, tiel estas.
(Demando) Ĉu vi scias la grandecon de la fluganta objekto?
(Respondo) Mi tute ne scias.
(Demando) Kiom rapide estis la rapideco?
(Respondo) Ili ne povas
juĝi sin kaj ili ne komprenas.
(Demando) Kio estas la grandeco de la truo kaŭzita de flugaj objektoj?  Kiom multe
(Respondo) Mi ankoraŭ ne trarigardis ĝin.
(Demando) Ĉu la unua kaj dua pafoj unu post unu?
(Respondo) Unu post unu.
(Demando) Ĉu la unua pafo sur la tribordobreto estas malantaŭa?
(Respondo) Jes.
(Demando) La dua pafo estas sur la havena flanko
(Respondo) Proksime de la centro. Jes, jes
(Respondo) (Revizii) Ĝuste nun, ŝtuparejo kaj haveno... Mi sentas,
ke ili estis samflanke kiel viditaj el la bildoj. Denove, ni bedaŭras,
Ni kontrolos denove, tuj kiam ni komprenos ĝin,
Bonvolu sciigi ĉiujn.
(Demando) Ĉu la unua pafo (la loko, kie okazis la atako) sur la triborda flanko en la malantaŭo, kaj la dua pafo sur la havena flanko?
(Respondo) Mi ne scias, ĉu ili estas samaj.
Lasu min kontroli denove tie. Kontrolu la
lokon. Certas, ke ni ricevis la duan pafon.
(Demando) Ĉu la unua pafo estas sur la havena flanko?
(Respondo) El la foto ĝi estas
tribordo. (Sed mi ne certas)
Tio estas denove, en
la momento kiam la ŝipo
Denove, la telefono, la
satelita telefono ili havas, ktp
Mi kontrolos ĝin.
(Demando) Kian direkton vi flugis?
(Respondo) Mi ne scias.  Mi tute ne scias ĉi tion
Kompreneble, ĉar mi kuras,
Tamen mi estas konjektita.
(Demando) Mi ŝatus konfirmi, ĉu ĝi estas sekura diri, ke vi estis ĉe la triborda flanko de la unua atako, kaj vi ne bezonas konfirmi?
(Respondo) Ne, kontrolu ambaŭ (la pozicion de
la du atakoj). Jes. Mi konfirmos, sed mi estas
Laŭ mia memoro, (la unua atako) estis malantaŭ la haveno
(Demando) Kion vi vidis kaj memoris?
(Respondo) Rigardu la foton.
(Demando) Ĉu ĝi estas publika
foto? (Respondo) Jes. Jes.
(Demando) Ĉu pri la unua
atako? (Respondo) Jes, tiel estas.
(Demando) La dua pafo aspektas kiel haveno (respondo)
(sama haveno kiel la unua pafo) kiom ajn montras la bildo.
(Demando) Ĉu la papero (manlibro) kiun vi ricevis en
la unua tago estas malĝusta? (Respondo) Eble eraras.
(Demando) Pri la direkto, kiu flugis...
(Respondo) Ĝis tiam, mi ne kontrolis. Mi bedaŭras
(Demando) Kiom da usonaj mararmeaj eskortoj estas?
(Respondo) Ne estas raporto pri la nombro de ŝipoj.
(Respondo) Ne ekzistas raporto pri tio, ĉu temas pri unu aŭ du ŝipoj.
(Demando) Kio estas la eskorto de helikoptero? (Respondo) Ni
ricevis la eskorton de helikoptero fluganta de la usona ŝipo.
(Demando) Ĉu vi vidis iranan ŝipon
ĉirkaŭe? (Respondo) Estis irana militŝipo.
(Demando) Ĉu tio signifas, ke iranaj ŝipoj estis ĉirkaŭ kiam la ŝipanaro estis savita?
(Respondo) Jes.  Tiutempe Irano ĉirkaŭis.
(Demando) Kiel ĝi nuntempe estas trenata (per tugboato)?
(Respondo) Al tiu punkto, (informoj) ankoraŭ ne eniris.
(Demando) Ĉu usonaj ŝipoj estas sufiĉe proksimaj (de la ŝipo trenata)?
(Respondo) Kompreneble ili kuras ĝuste apud la ŝipo
(Demando) Ĉu vi celas kuri paralele?
(Respondo) Ĉar ĝi ne funkcias samtempe,
(Respondu) 1 nodoj kaj 2 nodoj estas nur tiel rapide kiel vi marŝas nun
(Demando) Ĉu ĝi sentas, ke ĝi estas ligita al la tagordo?  (Respondo) Jes
(Respondo) Kaj nun pere de BSM kaj asekuraj kompanioj
Petante
Schmidt, sav-kompanio en Nederlando
Ĉi tiu kompanio preparas ŝipon kun granda ĉevalforto kaj atingas la ŝipon
Tio signifas, ke ni laboras
En 24 ĝis 36 horoj de nun, ni parolis pri atingado de la ŝipo kaj rekomencado de la remparo.
(Demando) La dokumento, kiu diras, ke li estas trenita,
(Respondo) Ni tiras malgrandan
boaton. (Demando) do ĝi estas malrapida
(Demando) Ĉu estas bone, ke la Vespero restarigis la rezervan
elektroprovizilon? (Respondo) Jes. Ĝi estis restarigita.
(Demando) La ŝipanaro suriras la ŝipon ĉar mi povas loĝi
sur la ŝipo. (Respondo) Vi povas loĝi en via loĝkvartalo.
(Respondo) Tamen la motorĉambro ankoraŭ ne povas esti enirita.
(Demando) Ĉu estas bone, ke la
motorĉambro ne moviĝas? (Respondo) Jes.
(Demando) Vaselo ne kapablas navigi memstare.
(Respondo) Mi ankoraŭ ne eniris ĝis nun.
(Demando) Kiam vi komencos injekti CO2 en la maŝinejo?
(Respondo) Ĉi tio jam estas farita.  Estas risko de fajro kiam ili eskapas, do unue injektu CO2 por eviti fajron kaj disvastiĝon de fajro
Injektita por forigo de fajro.
(Demando) Mi konfirmis la ŝipon de la Irana Revolucia
Defendotrupo... (Respondo) Mi ne konfirmis ĝin!
(Respondo) De kie venis tiu rakonto?
(Demando) Vi menciis antaŭe. (Respondo) Ĉu ĝi estas
militŝipo? Mi ne diras iranan Revolucian Armeon!
(Demando) Ĉu vi vidis la
iranan ŝipon? (Respondo) Jes.
(Demando) Kiam vi vidis la iranan ŝipon?
(Respondo) Ekde hieraŭ nokte de Japana tempo.
(Demando) Ĉu li ne vidas (iranaj ŝipoj) savadon de la ŝipanaro?
(Respondo) Tiutempe (iranaj militŝipoj) ne venas.
(Demando) Ĉu vi donis instrukciojn de la iranaj
ŝipoj? (Respondo) Ne. Ĉar ni tute ne ricevis ĝin.
(Demando) Kiom longe estas la irana militŝipo? (Respondo) Ankaŭ ĉar ili
devas paroli kun la usona militistaro, ili ne sendos novaĵojn al vi.
(Demando) Ĉu vi aldonos tiurilan kaj rampan estontecon?
(Respondo) Mi petas Schmidt (sav-kompanio) venigi apude unu aŭ du ŝipojn kiel eble plej baldaŭ.
(Demando) Unu el la ŝipanoj estis vundita. Kiam la punkto de la vundo estis vundita?
(Respondo) Mi ne scias.
(Demando) En kiu lando estas la metanolo en
la ŝarĝo? (Respondo) Singapuro kaj Tajlando.
(Demando) Bonvolu klarigi la lokon de la unua atako, la dua atako, kaj la lokon de la maŝinejo kun fotoj.
(Respondo) La motorĉambro situas sub ĉi tiu loĝkvartalo, sed iomete malantaŭe.  Jen la unua pafo.
(Demando) Vi notas al la havenflanko, sed... (Respondo)
La boato en ĉi tiu foto montras nur la havenan flankon.
(Respondo) Verŝajne ĝi estas haveno.  Bonvolu ne persekuti ĝin ĉar ĝi ne estis konfirmita.
(Demando) Ĉu tio
pravas? (Respondo) Jes.
(Respondo) La dua pafo estas ĉi tie.  Proksime de la centro de la ŝipo.
(Demando) Ĉu la dua pafo estas male? (Respondo)
Jes. Ni anoncos al vi iam pli da detaloj.
(Demando) Ĉu la truo ne similas al kuglo, sed truo kiel kuglo?
(Respondo) Mi ne scias ĉi tion.
(Respondo) Se ĝi estas eksplodo aŭ penetra
kuglo, mi sentas min kiel penetranta kuglo.
(Respondo) Se ĝi estas eksplodo, ĝi devus esti eksplodinta
kaj damaĝita al diversaj lokoj. Ĝi estas nur takso. Divene.
(Demando) Ne klaras, ĉu ĝi estas sur la triborda flanko aŭ sur la havena
flanko. Ĉu la unua damaĝo ĉe la malantaŭa parto de la truo estas malfermita?
(Respondo) Mi ankoraŭ ne scias. Ĉar ĝi ne estas multobla
truo, sed unu truo, oni ne scias, kia formo ĝi estas.
(Demando) De la usonaj militistoj, pri la kaŭzo...
(Respondo) Kio estas la kaŭzo?
(Demando) Usona militistaro jam publikigis bildojn kaj fotojn de truoj en la
koverto, kaj oni diras, ke forporteblaj eksplodaĵoj estis reakiritaj en la bildoj.
(Respondo) Mi ne vidas la filmeton.  Ni kolektas informojn nun.
(Demando) Pasintan monaton (12 majo 2019)
Simila afero okazis en UAE, sed Usono zorgas.
(Demando) Ĉu ekzistas tia afero?
(Respondo) Kio estas alligita?
(Demando) Ĉu vi kontrolas, ĉu estas io simila al torpedo sur la koverto?
(Respondo) Ne. Ĝenerale ni navigas preter niaj ŝipoj. Verŝajne
neniu el la ŝipoj kuras dum kontrolado de forporteblaj eksplodaĵoj.
(Demando) Estas preskaŭ neniu tia
ebleco... (Respondo) Mi ne pensas.
(Demando) Ĉu ne eblas ligi
eksplodaĵojn dum la ŝarĝo? ?
(Respondo) Ĉar ni ŝarĝas (ŝarĝas) en Saud-Arabion,
mi pensas, ke ĝi estas preskaŭ neeble imagi.
(Respondo) Kiel mi menciis antaŭe, estas raporto, ke vi estis damaĝita
de fluganta objekto, do mi pensas, ke ĝi ne estas surhava afero.
(Demando) Vi estas fluganta objekto. Ĉu vi vidis pli ol unu homon? (Respondo)
Ni ne konfirmas la nombron da homoj. Mi aŭdis, ke estas homoj, kiuj vidis ĝin.
(Demando)? (Respondo)
Ne estas raporto.
(Demando) Ĉu vi vidis iranan militŝipon, ke la
ŝipanaro faris? (Respondo) Kompreneble ĝi estas.
(Demando) Ĉu vi povus klarigi, kio gravas pri la markolo por la ekspeda industrio?
(Respondo) La graveco de la markolo?  De la itinero?  Se vi ne trapasos ĝin, vi ne povos transporti UEA-n nek la benzinon kaj pezan petrolon, kiun ni uzas.  Japanio ankaŭ estas vivdaŭro.
(Demando) Kio pri navigado krom la ŝipo, kiu havis ĉi tiun incidenton?
(Respondo) Ĉu ni estas niaj ŝipoj?  Aŭ vi inkluzivas aliajn ŝipojn?  Tiel longe kiel ne gravas incidentoj ĉe ĉi tiu punkto,
Kun la konsento de la maristoj, ni planas
ankaŭ eksplodi la ŝipon al Saud-Arabio.
(Demando) Ĉu ĝi signifas, ke vi
ne povas foriri? (Respondo) Jes.
(Demando) Rigardante la formon de la truo, kiun vi faris, ĉu vi
divenis, ke ĝi estas penetra kuglo? (Respondo) Ĝi estas meze...
Malantaŭe, neniu damaĝo videblas.
Ĝi estas nur nigra (en la foto).
(Demando) Ĉu la penetranta kuglo estas
ronda truo? (Respondo) Jes. Aspektas ronda.
(Demando) Kiom da ŝipoj vi operacias nun en la ĉirkaŭaj akvoj?
(Respondo) Tri ŝipoj.  Estas tri ŝipoj inkluzive de ĉi tiu.
(Demando) Ĉu vi provas akiri konsenton de maristoj por navigi?
(Respondo) Kun la konsento de la ŝipo,
Estas nia propono certigi la sekurecon de la
vivo de maristoj, do se ili diras, ke ili ne iros
Vi eble devos rezigni vian ŝipon.
(Demando) Kiu estas la plej freŝa tempo planita?
(Respondo) Nuntempe, ĝi estas fine de ĉi tiu monato.
(Demando) Ĉu la aliaj du ŝipoj atendas
ie? (Respondo) Unu ŝipo estas en la doko.
(Demando) Ĉu la tonaro de la koverto estas la plej granda inter
viaj benzinujoj? (Respondo) Ne, ne la plej granda, sed la tria.
(Demando) Ĉu vi prenos pliajn defendajn mezurojn por navigi ĉi tiun areon en la estonteco?
(Respondo) Mi ne scias.  Mi ankoraŭ ne scias, kio ĝi ankoraŭ estas.
(Demando) Ĉu tio estas en konsidero?  Ĉu vi volas diri, ke vi pripensas fortigi sekurecon?
(Respondo) Ĉar tio ne estas io, kion ni povas fari sole, inkluzive de kunlaboro kun aliaj kompanioj
Kaj poste diskutu pri ĉiuj rilataj aferoj, kiel registaroj, asekuraj kompanioj ktp.
Se la asekura kompanio diras, ke vi ne havos asekuron se vi trapasos
la markolon Hormuz, la kompanio estos dispremita kaze de kriz-okazo.
Ĝi ne povos funkcii.
(Demando) Ĉu vi vidis ne fidindan ŝipon alproksimiĝi sur la radaron de la ŝipo?
(Respondo) Ni ankoraŭ ne povis esplori ĝin.
(Demando) Ĉu ekzistas informoj kiel ne konfidita
ŝipo alproksimiĝanta? (Respondo) Absolute.
(Demando) Ĉu ekzistas mesaĝo en la ĝisdatigita rekordo de la ŝipo, kiun vi celas ataki
nun, aŭ ĉu ekzistas deklaro pri respondeco kompromitita al la kompanio post la fakto?
(Respondo) Ne.
(Demando) Kiam la ŝipanaro rigardas iranan ŝipon, ĉu ĝi estas militŝipo?
(Respondo) Eble Irana Mararmeo.  Konfirmo ne estis prenita.
Antaŭe ne estis la sama evento, la bombata evento, sed estis tiaj kazoj en aliaj epokoj, do mi supozas, ke verŝajne tiel okazas.
(Demando) Ĉu ne ekzistas komunikado kiam vi vidas ĝin?
(Respondo) Ni ne povas komuniki kun la ŝipo, kaj ni ne povas.
(Demando) (irana armeo) parolante kun la usona militistaro?
(Respondo) Paroli kun la usona armeo signifas, ke nia BSM
Kvankam la enhavo kompreneble konserviĝas tute konfidenca, ŝajnas ke (ĉi
tie) la historio, ke (iranaj kaj usonaj militaj interparoloj) daŭras.
(Demando) Ĉu ĝi signifas meti leviĝantan sunan flagon aŭ japanan flagon sur ŝipo?
(Respondo) Ne. Ĉar ĉi tiu ŝipo estas Panama flago, ĝi portas la Panaman flagon.
(Demando) Ĉu estas malverŝajne, ke vi intence atakis, ĉar ĝi estas japana ŝipo?
(Respondo) Krom se ni faras multan esploradon, ni ne scias, ke la telefonisto estas Japanio, do ni ne pensas, ke ni atakis, ĉar ĝi estas Japanio.
(Demando) Via nederlanda ŝipo?
(Demando) 4 eksplodaĵoj en majo 2019 (2 ĉasaviadiloj registritaj en Saud-Arabio, 1 naftoŝipo registrita en Norvegio, kaj 1 bunkroŝipo (fuelŝipo) registrita en Unuiĝintaj Arabaj Emirlandoj)  Estas incidento,
Vi menciis, ke MLIT faris singardan rekomendon, sed kion oni faris kiel kontraŭmonon post tio?
(Respondo) Ne prenita.  Ni ne pensas, ke estus preskaŭ neeble meti eksplodaĵojn en tiajn lokojn, kiam la ŝipo alproksimiĝis dum velado.
Kiam venos novaj informoj, ni eĉ anoncos ĝin. Dankon.