海運会社国華産業　堅田豊社長：お待たせいたしました。
現在まで分かっておる状況をご報告をさせていただきます。
皆様のお手元にあるペーパーこの通り
なんですが取りあえず、読み上げさせていただきます。
この中でですね
ドイツに本社がある我々の船舶の管理を行う
Bernhard Schulte Shipmanagement（BSM）
という会社がですね、
現在、本船（Kokuka Courageous）を
コールファッカン（Khor Fakkan）、これはUAEという国の港なんですが、
そこ（Khor Fakkan）に向かって本船（Kokuka Courageous）をタグボードで曳くような
作業を開始しております。
この件に関しまして、昨日も申し上げ
ましたように、この事故によって
本船（Kokuka Courageous）は、右舷の後部に
損傷が発生しております。
その為、大事をとって本船乗員は
は全て一度、退船いたしました。
その後、合衆国米軍の
支援の下で本船乗組員は全員が
再度、本船の方に乗船し、今まで
機能していなかった本船の
予備電源を復旧させております。現在、
国華カルジャス（Kokuka Courageous）本船は
その状態そのものは安定しております。
総合的な損害等、損傷等の評価を行いますが、
沈没の可能性は全くありません。
そして、
貨物および燃料等も損失もございません。
国華カルジャス（Kokuka Courageous）の中の一名が
軽微な怪我をしたという報告が入っておりますが、
これが被弾によるですね怪我なのか、
下船するとき、退船するときに海に飛び込む、
海へ飛び込んだりしますので、その時
に損傷したのか、これはまだ不明です。
しかしながら、米軍の船に乗船した
時点でおいて米軍から
しっかりとりとしたですね、医療手当を
していただいてますので
本人も今は元気に乗船しております。
本船（Kokuka Courageous）は今は現在のポジションと
言いますと、フジャイラ港　الفجيرة‎　という
ところですね、フジャイラ港まで70マイル
でイランの沖合16マイルの海上におります。
この件に関して我々は、全てシンガポールに
支店をだしておりますドイツの会社のBSM
先程申しました会社Bernhard Schulte Shipmanagementの略語です。
BSMを通じてですねオーマン湾の状況を
積極的に監視して、さらなる詳細が判明いたしましたら
あらためて別途ご説明させていただきます。
以上です。
なにか質問あれば、お受けさしていただきます。はい。
（質問）アメリカ側は、機雷による攻撃の可能性を示唆しております。
（解答）それは、全くございません。なぜならば水線、
海のですね、海面と本船の接点より上に
（破損跡が）行ってますので
魚雷だと間違いなく水面下より上にいきません。
それは全く誤報だと思います。
（質問）NHKです。アメリカ軍が回収するときの映像を公開していますけれども、それに関してはご覧になられましたか？
（解答）私どもの方には、まだ入っておりません。
（質問）映像もご覧になられていない？（解答）はい。逆にぼくは、いますぐそれを見たい
ぐらいですけれども。そのニュースに関しましては、
BSMからもまだ入っおりません。
残念ですけれども。まだ（その情報は）入っていません。
（質問）先ほど、ありえないとおっしゃった根拠としては？
（解答）なにが、ありえないですか？
（質問）機雷の攻撃はありえないとおっしゃった根拠を教えてください。
（解答）根拠は魚雷というのは水面下
水面上にまで衝突しませんので、
砲弾が着弾した点は水面よりだいぶん上なんです。
ということで間違いなく
魚雷ではないという説明をさせていただいています。
（質問）攻撃を受けた回数と
損傷している箇所を把握されているのでしょうか？
（解答）昨日もご説明させていただいたと思うんですけれども、
一発目はですね、船の後の方ですね
そこの燃料タンクに近いところに
最初は着弾しております。2発目は
昨日、マニホールド(Manifold)といって、デッキの上にある
貨物を積み下ろしするパイプが
入ってるところなんですけども、
そこに着弾したという
情報が入って入っておりましたが、
今のところそれは誤報だったという
感じです。2発目に関しましては、船の
のセンターに近いところの
海面上の上に小さな穴が開いてる
というように見受けられますので、そういう
のが今の分かってる状況でございます。
（質問）船の側面に小さな穴が開いていて...
（解答）それは公開されておる船の（事故後の）写真からも皆さんも
ご覧になれると思います。
甲板ではなかったような感じです。
（質問）本船（Kokuka Courageous）の予備電源復旧が終わったら今後どうされるのか？という点について。御社として今後、航路などを見直したりされるのか？
（解答）今、船員がですね本船上に再乗船して昨日申し上げましたような、
エンジンルームにCO2を注入して
火災を防ぐということを行って
おりますので、正規な発電機等々を
もう一度も稼働させるためには
そのCO2を含めたものを船外に排出
しないと船に入れないということで
それをまず行うということが
まず第一の問題ですね。
で、予備電源はまた別のところにあります
ので、その予備電源、これはバッテリー
タイプもありますから
そこを動かした上で航海計器
とかですね、そういうものをまず動かすということから始めております。
（質問）その後に関しては？
（解答）その後は、今後ですねこの
船は225000トンのメタノール(methanol) を積んでおりますので
修復という問題も、もちろん
ございますので、これからここに
書いてるようにコールファッカンという、
これは決まってませんけども、
こちらの（コールファッカン）方面に向かって曳航をして適切な
港があったら、またポート
オーソリティ、港湾局の許可さえ得れれば
そこまで持っていって、そこで
荷物を積み替えるという作業に入る
ような準備をしております。
（質問）何時ぐらいになる予定ですか？
（解答）全く予想つきません。いまだタグボート
が一隻、小さなものしかついてませんので
（船が）走れないという状況ですね。
で、その間はアメリカの艦船が傍にいて、
エスコートしてくれて、ヘリコプター等
を本船の上空を飛ばして、後これ以上
攻撃等々をうけないようなアシストをしてくれております。
（質問）御社として、今後、航路のオペレーション上の影響が
（解答）出てくる可能性はありますけれども、現状、航路の選定を見直すというくらいで
ペルシャ湾からですね、荷物を運ぶとなると、これから
原油もふくめて、この航路が閉鎖されない限り
一応船員の同意を得た上で、船は運航する予定です。
（質問）積み替えするのは、御社の船に積み替えするのですか？
（解答）それは、うちの船とは限りません。
とにかく、一番早い船を探して、その船に積み替えたいと思っております。
（質問）オペレーションを別の会社に委託するということですか？
（解答）どのオペレーションですか？
（質問）船のオペレーション。
（解答）いや、私どもの船はよその会社には委託しませんよ。
（質問）では、傭船してということですか？
（解答）はい。傭船して、そのよその船に積み替える
ということですから
（質問）乗組員の方が、攻撃を受けた状況について
（解答）まだその件に関しては、BSM からも船員たちからも
直接な連絡はございません。
取りあえず安全な港に着いた時点
で再度、BSMシンガポールから
監督官等々を送り込んで、そこで
事情徴収含めてレポートを出さすという形にしております。
（質問）コールファッカン（Khor Fakkan）というのは、UAEでは？
（解答）コールファッカン（Khor Fakkan）は、（配布した資料に）オマーン国と書いてありますが、オマーン湾があって、UAEです。
（質問）二発目の砲弾（を受け場所）が、昨日発表とは別のところだったということで、写真でどこに受けたか示してください
（解答）一発目が、右舷と左舷は別として、このあたりですね。二発目は、この辺りです。
先ほど魚雷の話が出ましたけれども、魚雷というのはこの、船と海面がありますね、
この境より下しか
魚雷は行きませんので、我々が受けた（攻撃）のは
この上ばっかりなんですね。2発とも上なので
魚雷のは可能性はゼロです。
（質問）それは、機雷でも魚雷と同じでしょうか？（魚雷について話していますが）機雷の場合でも同じですか？
（解答）機雷は水に浮かんでいるだけですからね。浮かんでいるか、
海面から少し沈めたところに船の吃水分だけ深さに置いて、それが触れたら爆発する
海面上で損害を受けることはありません。
（質問）側面に貼り付けるようなもの（爆発物）は確認されているんでしょうか？
（解答）どういう意味ですか？
（質問）時限式の爆弾のような
（解答）
本船の乗組員が「飛来物でやられた（攻撃された）」と言
ってますので、そういう側面で爆弾
を張り付けてとか時限爆弾とか、
ということは考えておりません。
（質問）乗組員の方が、飛来物でということお話されているとういうことですか？
（解答）そうです。
（質問）乗組員が、攻撃を目視されたということですか？
（解答）そうです。目視をしています。一発目は解りません。
（質問）目視はしているんですか？
（解答）しております。2発目はですね。
（質問）1発目に関しては？
（解答）判りません。「なにかしらが、飛んできたようだ」と
それで爆発が、船体に穴があいた
というふうな報告がきております。
（質問）それが1発目ですね。2発目に関しては間違いなく目視で飛んでくるのを確認したということですか。
（解答）はい。全員が見たわけではありませんよ。ブリッジに乗っている人間がそれを見てますからね。
（質問）なので、社長としては飛んできたものによって攻撃を受けたとおっしゃっているということですか？
（解答）はい、そうです。
（質問）飛来物の大きさはどれくらいかということは解っていますか？
（解答）それは、まったくわかりません。
（質問）速度はどのくらいの速さだったかというのは？
（解答）全く彼ら自身も判断できないし、
わかりません。
（質問）飛来物による穴の大きさは？どのくらい
（解答）まだ、そこまで調べておりません。
（質問）1発目と2発目はそれぞれ、1発づつですか？
（解答）1発づつです。
（質問）1発目は右舷後部ということですか？
（解答）はい。
（質問）2発目は左舷部
（解答）中央付近ですね。はいはい。
（解答）（改正）今、右舷と左舷っていう...写真から 見ると同じ側面だったような気がするんです
るんですけども？それをまたです ね、私どもも、まことに申し訳ないんですが
再々確認をしておりますので、それもわかり次第、判明次第
皆さんの方に発表させて下さい。
（質問）1発目（の攻撃を受けた場所）が後方の右舷、2発目が左舷？
（解答）同じかもわかりません。
そこまでもう一度確認させて下さい。
場所の確認はですね。2発目を受けたのは、確かです。
（質問）1発目は左舷の方では？
（解答）その写真から見る限り
右舷だったんですね。（しかし、確かかどうかわからない）
それはもう一度ですね、本船等々
の連絡は実際にとれた時点で
もう一度、電話、彼らが持ってる衛星
電話等々がつながるようになれば、
確認さしていただきます。
（質問）飛んできた方角は？
（解答）わかりません。これは全くわからない。
もちろん、走ってるですから、そこに当たるってことは、
どちらかということは推測はつきますけどね。
（質問）確認したいのですが、1発目の攻撃跡の右舷だったというのは確実で確認する必要はないということですか？
（解答）いえ、両方（2つの攻撃の位置を）確認します。
はい。確認しますが、そうですね私は
記憶してる限り見た限りでは、（1発目の攻撃は）左舷の後部だったと
（質問）それは、何を見てそう記憶されたのでしょうか？
（解答）写真を見てです。
（質問）公開されている写真ですか？
（解答）はい。はい。
（質問）それが、1発目の攻撃についてですか？
（解答）はい、そうです。
（質問）2発目も写真で見る限りは左舷の
（解答）（1発目と同じく左舷）のような感じ。
（質問）1日目に頂いているペーパー（配布資料）は間違っているということですか？
（解答）間違っている可能性はあります。
（質問）飛んできた方角については...
（解答）そこまでは、チェックしておりません。申し訳ない。
（質問）アメリカの海軍のエスコートは何隻ですか？
（解答）何隻なのかという報告はきておりません。
（解答）1隻なのか2隻なのかという報告はきておりません。
（質問）ヘリのエスコートは？
（解答）その米軍艦船から飛び立っているヘリコプターのエスコートも受けております。
（質問）周辺にはイランの船は見られたのでしょうか？
（解答）イランの軍船はいました。
（質問）それは乗組員の方々が救出されたときに、イラン軍船が周辺にいたということですか？
（解答）はい。その時点では周りに、（イラン軍船が）おりました。
（質問）今現在、（タグボートに）曳航されている状況ではどうですか？
（解答）そこまではまだ（情報が）入ってきておりません。
（質問）アメリカの軍船は、（曳航されている船の）かなり近距離でいるのでしょうか？
（解答）もちろん、本船のすぐそばを一緒に走ってくれている
（質問）並走しているということですか？
（解答）並走というか、いま、（本船は）走っていないので
（解答）1ノット、2ノットというのは、皆さんが歩く速度と変わらないくらいのスピードしか今速度がていないので
（質問）タグボードに、付いているくらいの感じ？（解答）そうですね
（解答）あと今、我々が、BSMと保険会社を通じて
要請している
オランダのシュミットというサルベージ会社
この会社が馬力の大きな船を準備して本船に到達する
ということが作業中ということで
今から24時間ないし36時間以内には本船に到達して改めて曳航の再開をする話まではきております
（質問）配布資料に曳航されていると書かれていますけれども、
（解答）小さな船で曳航しております。
（質問）ということなのでスピードが遅い
（質問）本船は予備電源が復旧したということでよろしいでしょうか？
（解答）はい。復旧しております。
（質問）船の中で生活もできるようになっているので、乗組員が船に乗り込んでいる。
（解答）居住区では生活できます。
（解答）ただし、エンジンルームはまだは入れません。
（質問）エンジンルームは動いてないということでよろしいでしょうか。
（解答）そうです。
（質問）本船はまだ自力で航行は出来ない状態
（解答）そこまではいってません。
（質問）エンジンルームのCO2の注入作業はいつごろから始めるのでしょうか？
（解答）これは、もうしているわけですよ。彼らが逃げるときに火災を発生の危惧があるので、まずCO2を注入して火災の発生、延焼を防ぐ
鎮火のために注入しております。
（質問）イラン革命防衛軍の船を確認したのは...
（確認）していません！
（解答）何処からそういう話が出ました？
（質問）さっきおっしゃいましたが
（解答）軍船でしょ？イラン革命軍とは言ってませんよ！
（質問）イラン側の軍船を見られたということでしょうか。
（解答）はい。
（質問）イラン側の軍船を見られたのはいつどろだったのでしょうか？
（解答）日本時間の昨日の夜からですね。
（質問）乗組員の救出時に（イラン側の軍船を）見られてるわけではないんでしょうか？
（解答）その時には（イラン側の軍船は）来ていません。
（質問）イラン側の軍船から何か指示だとかはありましたか？
（解答）ありません。我々は一切それを受けておりませんので。
（質問）イラン側の軍船とはどのくらいの距離？
（解答）それも、米軍と彼らが話しているはずですので、こちらの方にはニュースを流してくれません。
（質問）今後タグボートを追加し曳航することは？
（解答）1隻もしくは2隻、近くにあるものをできる限り早く持ってくるということでシュミット（サルベージ会社）に頼んでいます。
（質問）乗組員の方一人、怪我された状況なんですが、いつの時点で、怪我の箇所は？
（解答）わかりません。
（質問）積み荷のメタノールはどこの国のものでしょうか？
（解答）シンガポールとタイです。
（質問）1発目の攻撃と、2発目の攻撃の箇所、またエンジンルームの場所を写真で説明お願いします。
（解答）エンジンルームはこの居住区の下にありますが、ここより少し後ろの方。これが一発目です。
（質問）左舷側を指してらっしゃいますけれども・・・
（解答）この写真の船は左舷しか写ってませんから。
（解答）おそらく左舷だったと思いますけれども。確認できていないのでそこまで追及しないでください。
（質問）その反対かもしれないということでよろしいでしょうか？
（解答）はい。
（解答）2発目がこのあたりです。本船の中央近辺。
（質問）2発目も反対かもしれない？
（解答）はい。もうすこし詳細がクリアになれば、皆様の方に発表いたします。
（質問）穴は銃弾のようなものではなく、砲弾の跡のような穴ですか？
（解答）これはわからないです。
（解答）破裂弾なのか、貫通弾なのかということであれば、
貫通弾のような気がします。
（解答）破裂弾であれば、爆発していろんなところに
危害が加わっているはずですので。あくまでも推定です。推測です。
（質問）右舷か、左舷化は不明確ですが、後部の1発目の損傷というのも
穴が一カ所開いているという状況ですか？
（解答）それはまだわかっていません。穴が複数ではなく、
1カ所の穴ということなので、それが、どのような形状かはわかっていません。
（質問）米軍の方から、原因について・・・
（解答）何の原因ですか？
（質問）船体に穴が開いた映像や写真がすでに米軍から公表されている、
その映像の中で装着型の爆発物が回収されているとされるが
（解答）映像は見ていません。情報を今、収集しているところです。
（質問）先月（2019年5月12日）UAEで起こった同様のものがあるとのことで、
アメリカは気にしているわけなんですけれども。
（質問）そういうような形のものが付いているのかどうか？
（解答）何が付いていると？
（質問）装着型の魚雷のようなものが船体に付いているのかどうか確認作業はしていますか？
（解答）しておりません。一般的に、我々の船以外にも航行しています。
その船で、装着型の爆発物が付いているかどうか確認しながら走っている船は、おそらくいないと思います。
（質問）そういった可能性については、ほとんど無いと・・・
（解答）考えておりません。
（質問）積み荷積載する時点で爆破物などを
装着したということは考えられませんか？？
（解答）サウジアラビアで（積み荷を）積んでおりますので、
ほとんど考えられないと思います。
（解答）先ほども申しましたように、飛来物でダメージを受けていると
報告が入ってますので、装着物では無いと思ってます。
（質問）飛来物のことですけれども、目視した人は複数いらっしゃいますか？
（解答）人数は確かめおりません。見た人間がいるということは聞いております。
（質問）？
（解答）報告が入ってません。
（質問）イランの軍艦を見たというのは、乗組員の方が見たということですか？
（解答）もちろんそうです。
（質問）海運業にとって、この海峡の重要性はどのようなものがあるか説明していただけますか？
（解答）海峡の重要性？ルートの？そこを通らなかったら、UEAとか、我々が使っているガソリン、重油の輸送ができない生命線になっております。日本にも生命線です。
（質問）今回の事案のあった船以外の航行については？
（解答）私どもの船ですか？それとも他船を含めてですか？今の時点ではよほどの事案が発生しないかぎりは
船員の同意が取れれば、同じようにサウジアラビアの方に
船を運行する予定はしております。
（質問）外せない航路だということですか？
（解答）はい。
（質問）できた穴の形状を見て貫通弾であると推測されたんですか？
（解答）それは、真ん中の方ですね...
後部の方は、損傷は全く見えないんです。
黒く（写真に）写っているだけであって。
（質問）貫通弾は丸いような穴ですか？
（解答）はい。丸いように見えます。
（質問）今、周辺の海域に御社の動かしている船は何隻ですか？
（解答）3隻です。この船含めて3隻です。
（質問）船員に航行の同意を得ようとしている状況なんですか？
（解答）これからそこらへ向かう船に関しては（船員の）同意を得て、
船員の生命の安全を我々が確保するのが命題なので、
彼らが行けないと言うのであれば
配船も諦めざるを得ない可能性があります。
（質問）直近ですと次は何時を予定されていますか？
（解答）現状では今月末位ですね。
（質問）他の2隻はどこかで待機していますか？
（解答）1隻はドックに入っています。
（質問）船体のトン数は御社の所持しているタンカーの中で1番大きいんですか？
（解答）いや、1番大きんじゃなくって、3番目です。
（質問）今後、この海域を航行するために追加で防衛のために対策をしますか？
（解答）でてくるかもわかりません。それが何なのかまだわかりません。
（質問）検討中ということですか？警備強化について検討中ということでしょうか？
（解答）これは我々一社でできることではありませんので、他社との連携含めて
それから、政府、保険会社等々関連関係全てに打ち合わせをしながら
保険の方から、ホルムズ海峡通れば、保険がおりませんよというような話が出てくると、
万が一の時には会社が潰れてしまいますので
それは、運航できなくなりますね。
（質問）船のレーダー等で不信な船が近づいて来たなどの様子は見られましたか？
（解答）まだ、そこまで調査できておりません。
（質問）不信な船が近づいて来たなどの情報は？
（解答）全く。
（質問）船の更新記録で、今から攻撃をするというようなメッセージは、
または事後で会社に犯行声明などがきていませんか？
（解答）きておりません。
（質問）イランの船を乗組員が見たときに、それは軍船で間違いないでしょうか？
（解答）たぶん、イラン海軍だと思います。確認はとれていません。
以前、同じ事象、爆撃の事象ではないんですけど、他の時にもそのような事例があったので、多分、そうじゃないかと推測しております。
（質問）見た時には交信とかはなくて？
（解答）本船とは交信できませんですし、我々とも（本船は）交信できません。
（質問）（イラン軍が）米軍と話をしているということは？
（解答）米軍と話をしているということは、我々のBSMに
内容はもちろん一切秘匿されてますけれども、（イラン軍と米軍の話し合いは）
やってますよという話は（こちらに）きているようです。
（質問）船に日章旗や日の丸の旗を掲げるということは？
（解答）掲げられません。この船はパナマ籍なので、パナマ国旗を掲揚しております。
（質問）日本の船だからということで意図的に攻撃したということは考えにくいわけでしょうか？
（解答）よほどの調査をしない限りは、オペレータが日本だと事は解らないので、日本だから攻撃したと事は考えておりません。
（質問）オランダ船を経由して？
（質問）2019年5月に4隻、（サウジアラビア船籍のタンカー2隻、ノルウェー船籍のオイルタンカー1隻と、アラブ首長国連邦船籍のバンカー船（給油船）1隻が被害を受けた）爆発物事件があり、
国交省が注意勧告していたということなんですけれども、その後の対策としては何かとられていましか？
（解答）とっておりません。航行中に船が近づいて、このような場所に爆発物を装着するということはほとんど不可能に近いので、我々は考えておりません。
新しい情報が入りましたら、発表さえていただきますので、宜しくお願い致します。